[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Just marry Maiden Sun Chaek already.
pakasalan mo na lang si Maiden Sun Chaek.
Why did you have to do this?
Bakit kailangan mong gawin ito?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Maiden Eun Ae...
Dalagang Eun Ae...
She participated in the selection to marry you.
Nakilahok siya sa pagpili na pakasalan ka.
So?
Kaya?
Do you...
ikaw ba ay...
Do you really not know how I feel?
Hindi mo ba talaga alam ang nararamdaman ko?
How am I supposed to know how you feel?
Paano ko malalaman ang nararamdaman mo?
I love Maiden Eun Ae.
Mahal ko si Maiden Eun Ae.
If she ends up getting selected,
Kung sakaling mapili siya,
what am I supposed to do?
ano ba ang dapat kong gawin?
You scared me for that reason?
Tinakot mo ako sa kadahilanang iyon?
Do not belittle this matter.
Huwag maliitin ang bagay na ito.
My life depends on it.
Buhay ko ang nakasalalay dito.
My Lord.
Panginoon ko.
I caught him as he was running away.
Naabutan ko siya habang tumatakbo siya palayo.
Where is he?
nasaan siya?
This way.
Sa ganitong paraan.
I am not done yet-
Hindi pa ako tapos-
Beon!
Beon!
Just kill me.
Patayin mo na lang ako.
You must know about this
Dapat alam mo ang tungkol dito
filthy object better than anyone.
maruming bagay na mas mahusay kaysa sa sinuman.
Did the Do family hire you?
Kinuha ka ba ng pamilya Do?
Why did you approach Cha Sun Chaek?
Bakit mo nilapitan si Cha Sun Chaek?
You did such a thing without being
Ginawa mo ang ganoong bagay nang wala ka
prepared to go through this?
handa ka bang dumaan dito?
Compared to the pain my woman had to endure,
Kung ikukumpara sa sakit na dinanas ng aking babae,
it is not even close.
hindi man lang malapit.
Just make sure he does not die.
Siguraduhin mo lang na hindi siya mamamatay.
Yes, sir.
Oo, sir.
Did you say he got off the ship that belongs to the Do family?
Sabi mo bumaba siya sa barko na kabilang sa pamilya Do?
Yes, as soon as he got off,
Oo, pagkababa niya,
I confirmed that he went to the Right State Minister's house.
Kinumpirma ko na pumunta siya sa bahay ng Right State Minister.
Do Hwa Seon will be the key to this.
Si Do Hwa Seon ang magiging susi nito.
What are you planning to do?
Anong balak mong gawin?
I need to find evidence from her directly.
Kailangan kong maghanap ng ebidensya mula sa kanya nang direkta.
Directly?
Direkta?
You will not seduce her, will you?
Hindi mo naman siya liligawan diba?
It might look suspicious.
Baka magmukhang kahina-hinala.
Do not tell anyone.
Huwag sabihin kahit kanino.
Not even Lady Sun Chaek?
Kahit hindi si Lady Sun Chaek?
She might end up in danger.
Baka mapunta siya sa panganib.
In the pouches, there are 10 nyang worth of coins.
Sa mga pouch, may 10 nyang halaga ng barya.
Increase the worth of 10 nyang in two days.
Taasan ang halaga ng 10 nyang sa loob ng dalawang araw.
That is the task I am giving you.
Iyan ang gawaing ibinibigay ko sa iyo.
[Episode 6: Fishing ground and disguise]
[Episode 6: Fishing ground at disguise]
It's such a difficult task.
Napakahirap na gawain.
It's a task suited for the Queen.
Ito ay isang gawaing angkop para sa Reyna.
You have an advantage since you've run a merchant store.
May bentahe ka dahil nagpatakbo ka ng merchant store.
I really can't think of anything.
Wala talaga akong maisip.
I think it is about wisdom rather than business skills.
Sa tingin ko ito ay tungkol sa karunungan kaysa sa mga kasanayan sa negosyo.
That's even harder.
Mas mahirap pa yun.
My Lady!
My Lady!
Bang Wool, do you have any good ideas?
Bang Wool, mayroon ka bang magandang ideya?
How would I know anything?
Paano ko malalaman ang anumang bagay?
I should've learned about investing if I had known.
Dapat natutunan ko ang tungkol sa pamumuhunan kung alam ko.
- My Lady. - Yes?
- My Lady. - Oo?
I am certain someone is following you.
Sigurado akong may sumusunod sa iyo.
Again?
muli?
Why don't you stop and come out now?
Bakit hindi ka tumigil at lumabas ngayon?
Otherwise, I'll tell Prince Gyengseong that
Kung hindi, sasabihin ko iyon kay Prince Gyengseong
you followed me so obviously.
halatang sinundan mo ako.
How did you know?
Paano mo nalaman?
I knew you were Ma Yun from the way you were acting.
Alam kong ikaw si Ma Yun sa kinikilos mo.
How do you know my name?
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
I know a lot more
Marami pa akong alam
about this place than you think I do.
tungkol sa lugar na ito kaysa sa inaakala mong ginagawa ko.
Still, why did you follow me so obviously?
Gayunpaman, bakit mo ako sinundan nang malinaw?
I feel so uncomfortable.
Nakakainis ako.
My Lord ordered me to
Inutusan ako ng aking Panginoon
protect you during the selection.
protektahan ka sa panahon ng pagpili.
Tell him to protect me himself if he's so worried.
Sabihin mo sa kanya na protektahan ako mismo kung nag-aalala siya.
He is not able to come himself.
Hindi niya kayang lumapit sa sarili niya.
Why not?
Bakit hindi?
I cannot tell you just yet.
Hindi ko pa kayang sabihin sayo.
Don't follow me around, then.
Huwag mo akong sundan, kung gayon.
I cannot go against his order.
Hindi ako makakalaban sa utos niya.
Both you and your lord won't listen.
Ikaw at ang iyong panginoon ay hindi makikinig.
From now on,
Mula ngayon,
I will protect you discreetly.
Poprotektahan kita nang maingat.
Gosh, seriously!
Sus, seryoso!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
I-I am sorry.
Nagsisisi ako.
How will you compensate for all this?
Paano mo babayaran ang lahat ng ito?
Gosh, seriously.
Sus, seryoso.
Geez.
Geez.
I will compensate you.
babayaran kita.
How much will it be?
Magkano ito?
Because of the bad crops this year,
Dahil sa masamang pananim ngayong taon,
rice is impossible to get right now.
imposibleng makuha ang bigas ngayon.
Rice is more precious than any treasure nowadays.
Ang bigas ay mas mahalaga kaysa sa anumang kayamanan sa kasalukuyan.
Even a nobleman's daughter
Kahit na anak ng isang maharlika
will not be able to compensate me for this.
ay hindi makakabawi sa akin para dito.
Geez.
Geez.
- Do not do it, My Lady. - It's okay. Do it together.
- Huwag gawin ito, My Lady. - ayos lang. Gawin ito nang magkasama.
Your hands will get dirty.
Madudumihan ang iyong mga kamay.
Seriously.
Seryoso.
How upsetting.
Nakakainis.
Geez.
Geez.
Is that all you can do with 10 nyang?
Yan lang ba ang kaya mong gawin sa 10 nyang?
Your heads are good for nothing, are they not?
Ang iyong mga ulo ay mabuti para sa wala, hindi ba?
If your head is good for nothing,
Kung ang iyong ulo ay mabuti para sa wala,
why is it so big?
bakit ang laki nito?
I suppose.
Ipagpalagay ko.
What do I expect from you people?
Ano ang aasahan ko sa inyo mga tao?
You are so useless.
Napakawalang kwenta mo.
I cannot stand you. Be gone!
Hindi kita matiis. Umalis ka na!
Queen Mother acted like she would help me.
Umakto si Inang Reyna na tutulungan niya ako.
But she did not give me any hint.
Pero hindi niya ako binigyan ng kahit anong pahiwatig.
B-By chance, is she trying to test me, too?
B-Kung nagkataon, sinusubukan niya rin ba ako?
I do not know what she is thinking.
Hindi ko alam kung ano ang iniisip niya.
If only he did not mess up,
Kung hindi lang siya nanggugulo,
Prince Gyeongseong would have been mine.
Akin na sana si Prince Gyeongseong.
Now, he is nowhere to be seen.
Ngayon, wala na siya kahit saan.
What a bastard.
Anong bastard.
Whatever.
Kahit ano.
Eating tasty food will give me an idea, right?
Ang pagkain ng masasarap na pagkain ay magbibigay sa akin ng ideya, tama ba?
Right.
Tama.
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
Prince Gyeongseong...
Prinsipe Gyeongseong...
Prince Gyeongseong! Prince Gyeongseong...
Prinsipe Gyeongseong! Prinsipe Gyeongseong...
Huh? What's going on? Was I mistaken?
ha? Anong nangyayari? Nagkamali ba ako?
I don't think so.
parang hindi naman.
Watch where you are going!
Bantayan mo kung saan ka pupunta!
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
I ran into you again.
nasagasaan na naman kita.
Is this fate, too?
Ito rin ba ang tadhana?
I wanted to say hello to the maidens participating in the selection.
Gusto kong kumustahin ang mga dalagang kasali sa pagpili.
I am glad I ran into you.
Natutuwa akong nabangga kita.
It is my mistake,
Ito ay aking pagkakamali,
but I am not sure if I can let a man inside.
pero hindi ako sigurado kung papasukin ko ang isang lalaki.
I could become your husband in the future.
Maaari akong maging asawa mo sa hinaharap.
My gosh.
My gosh.
I would like to get changed.
Gusto ko sanang magpalit.
Oh, come this way.
Oh, halika dito.
And...
At...
I am a bit thirsty, too.
Medyo nauuhaw din ako.
I will get you something.
May kukunin ako sayo.
Please wait inside.
Pakihintay sa loob.
You had better not go anywhere.
Mas mabuting huwag kang pumunta kahit saan.
Would you like cold or warm water...
Gusto mo ba ng malamig o mainit na tubig...
Oh, gosh!
Ay naku!
I felt stuffy, so...
Nakaramdam ako ng kaba, kaya...
You can take off more.
Maaari kang mag-alis pa.
I got you water.
Dinalhan kita ng tubig.
I prefer tea over water.
Mas gusto ko ang tsaa kaysa tubig.
Tea is nice.
Masarap ang tsaa.
I will brew you a strong one.
Ipagtitimpla kita ng malakas.
I would like you to brew it as long as you can.
Gusto kong itimpla mo ito hangga't kaya mo.
Yes. I will get it for you.
Oo. kukunin ko para sayo.
What is the point of working so hard?
Ano ang silbi ng pagsusumikap?
It is indeed a bad year of harvest.
Ito ay talagang isang masamang taon ng pag-aani.
The nobles do not know.
Hindi alam ng mga maharlika.
It has been like this for a while.
Kanina pa ganito.
We are screwed.
Kami ay screwed.
The ground looks good, though.
Ang lupa ay mukhang maganda, bagaman.
Excuse me.
pasensya na po.
Are you the owner of this field?
Ikaw ba ang may-ari ng field na ito?
- Why do you ask? - Can I borrow this place briefly?
- Bakit mo natanong? - Maaari ko bang hiramin ang lugar na ito sandali?
Will you plant rice in this bad crop year?
Magtatanim ka ba ng palay ngayong masamang taon ng pananim?
I'm thinking of growing something else.
May iba akong iniisip na palaguin.
I will borrow it just for two days.
Hiramin ko lang ito ng dalawang araw.
Here.
Dito.
Will this be enough?
Sapat na ba ito?
I wonder if there's one.
I wonder kung meron.
What? What's this noise?
ano? Anong ingay ito?
My Lady, look that way.
My Lady, tumingin ka dyan.
What a shock out of the blue.
What a shock out of the blue.
I am about to lose both a friend and a woman.
Malapit na akong mawalan ng kaibigan at babae.
I understand how that feels, too.
Naiintindihan ko rin kung ano ang pakiramdam.
I should step aside now, should I not?
Dapat akong tumabi ngayon, hindi ba?
Can you give up on the woman you love for a friend?
Kaya mo bang isuko ang babaeng mahal mo para sa isang kaibigan?
How close is he to Prince Gyeongseong?
Gaano siya kalapit kay Prince Gyeongseong?
It was not in the book.
Wala ito sa libro.
But I've always been curious.
Pero palagi akong nakikiusyoso.
You cannot even kill it.
Hindi mo rin kayang patayin ito.
- Should I cut you first? - Go ahead and try.
- Putulin muna ba kita? - Sige at subukan.
"Life and death share the same body.
"Ang buhay at kamatayan ay may iisang katawan.
Just as hardship and growth come hand in hand."
Kung paanong ang paghihirap at paglago ay magkasabay."
That is what my late mother said.
Yan ang sabi ng yumao kong ina.
"Neung" as in despise. "So" as in the sky.
"Neung" as in hinamak. "Kaya" tulad ng sa langit.
No matter how poor the weather is,
Gaano man kahirap ang panahon,
it blossoms without care. That is why it is called that.
ito ay namumulaklak nang walang pag-iingat. Iyon ang dahilan kung bakit ito tinatawag na.
You and I...
ikaw at ako...
seem to be going through hardship.
parang may pinagdadaanan na hirap.
Let us hang in there like this flower and blossom.
Hayaan tayong manatili doon tulad ng bulaklak at pamumulaklak na ito.
All right?
Sige?
I am Beon's only friend.
Ako lang ang kaibigan ni Beon.
But how could I...
Pero paano ko...
possibly betray him?
posibleng ipagkanulo siya?
But don't be so sad.
Pero huwag kang masyadong malungkot.
Lady Eun Ae didn't want to participate, either.
Ayaw ding sumali ni Lady Eun Ae.
I-Is that true?
T-Totoo ba yun?
According to her, she had no choice
Ayon sa kanya, wala siyang pagpipilian
but to participate because of her father.
ngunit upang sumali dahil sa kanyang ama.
If so, I still have a chance. Do I not?
Kung ganun, may chance pa ako. hindi ba?
I should tell her how I feel right now, then.
Dapat kong sabihin sa kanya ang nararamdaman ko ngayon.
Gosh, hold on.
Sus, tahan na.
There is no time. I need to run to her house and-
Walang oras. Kailangan kong tumakbo sa bahay niya at-
I mean,
I mean,
if you suddenly visit her,
kung bigla mo siyang binisita,
Lady Eun Ae would be so flustered.
Maguguluhan si Lady Eun Ae.
If then,
Kung noon,
how can I win her heart?
paano ko kaya makukuha ang puso niya?
Sir Su Gyeom,
Sir Su Gyeom,
don't say you've never courted a woman before...
wag mong sabihing hindi ka pa manligaw ng babae...
I didn't know Jung Su Gyeom was such a dating rookie.
Hindi ko alam na si Jung Su Gyeom ay isang dating rookie.
The ones who look normal on the outside
Yung mga mukhang normal sa labas
usually have hidden flaws.
karaniwang may mga nakatagong kapintasan.
My Lady.
My Lady.
Please buy one.
Mangyaring bumili ng isa.
What's all this?
Ano ang lahat ng ito?
They are jewelry I made.
Sila ang mga alahas na ginawa ko.
They bring good luck.
Nagdadala sila ng suwerte.
Come on.
Halika na.
It is true.
Ito ay totoo.
I am taking a very important test right now.
Kumukuha ako ng napakahalagang pagsusulit ngayon.
Is there one that would let me pass?
Meron bang magpapadaan sa akin?
This one.
Ang isang ito.
You will definitely pass with this.
Siguradong papasa ka dito.
Really?
talaga?
This looks prettier to me.
Ito ay mukhang mas maganda sa akin.
That is called Hoshinok.
Iyon ay tinatawag na Hoshinok.
It protects you and prolongs your lifespan.
Pinoprotektahan ka nito at pinapahaba ang iyong habang-buhay.
Oh, I see.
Oh, nakikita ko.
How about this one, then?
Paano ang isang ito, kung gayon?
That is called Inyeonok.
Yan ang tinatawag na Inyeonok.
It connects you with the one you love
Iniuugnay ka nito sa mahal mo
and it lets you two overcome hardship together.
at hinahayaan kayong dalawa na malampasan ang hirap ng magkasama.
Oh, wow...
Oh, wow...
You have a lot of impressive stuff.
Marami kang kahanga-hangang bagay.
Inyeonok needs to be purchased as a pair.
Kailangang bilhin si Inyeonok bilang isang pares.
It costs twice as much.
Doble ang halaga nito.
Which one would you like?
Alin ang gusto mo?
How do you like the tea?
Paano mo gusto ang tsaa?
It is unique.
Ito ay natatangi.
You cannot get it in this country.
Hindi mo ito makukuha sa bansang ito.
It is a very rare tea from the Middle East.
Ito ay isang napakabihirang tsaa mula sa Gitnang Silangan.
Even Merchant Cho probably cannot get this.
Maging si Merchant Cho ay malamang na hindi makakuha nito.
Does the Do family get a lot of things from overseas?
Nakukuha ba ng pamilya Do ang maraming bagay mula sa ibang bansa?
Since we have been diplomats for generations,
Dahil tayo ay mga diplomat sa mga henerasyon,
we have a lot of connections overseas.
marami tayong koneksyon sa ibang bansa.
Once you start looking outside this country,
Kapag nagsimula kang tumingin sa labas ng bansang ito,
you find so many fun things all over.
nakakahanap ka ng napakaraming masasayang bagay sa lahat.
Fun things, huh?
Mga masasayang bagay, ha?
I would like to know what those things are.
Gusto kong malaman kung ano ang mga bagay na iyon.
Should I show you something fun?
Dapat ba akong magpakita sa iyo ng isang bagay na masaya?
I am only showing this to you.
Ito lang ang ipinapakita ko sa iyo.
Of course, if we become a family,
Siyempre, kung tayo ay magiging isang pamilya,
all of this will become yours.
lahat ng ito ay magiging iyo.
What a unique symbol.
Kakaiba ang simbolo.
Those are rare objects from England.
Iyon ay mga bihirang bagay mula sa England.
I am sure only we own objects with that symbol.
Sigurado akong tayo lang ang nagmamay-ari ng mga bagay na may simbolong iyon.
That is perfect for you.
Iyan ay perpekto para sa iyo.
Do you pull the trigger like this?
Hinihila mo ba ang gatilyo ng ganito?
Pull it.
Hilahin ito.
Pull the trigger of your heart.
Hilahin ang gatilyo ng iyong puso.
I am willing to take your bullet.
Handa akong kunin ang iyong bala.
I had fun browsing.
Masaya akong nagba-browse.
I will leave, then.
Aalis na ako.
My Lord.
Panginoon ko.
There is something I want to tell you.
May gusto akong sabihin sayo.
I want to give this to him quickly.
Gusto kong ibigay ito sa kanya ng mabilis.
Burn these clothes immediately.
Sunugin agad ang mga damit na ito.
Burn these valuable clothes?
Sunugin ang mahahalagang damit na ito?
They are just pieces of fabric
Ang mga ito ay mga piraso lamang ng tela
touched by an awful person.
nahawakan ng isang kakila-kilabot na tao.
Oh, yes.
Ay, oo.
I will follow your order.
susundin ko ang utos mo.
I do not know how that vixen Cha Sun Chaek stole your heart,
Hindi ko alam kung paano ninakaw ng babaeng ito na si Cha Sun Chaek ang puso mo,
but I thought you should know her true side.
pero naisip ko na dapat mong malaman ang totoong side niya.
True side?
Totoong panig?
The thing is...
Ang bagay ay...
To be honest, you are not the only man
Sa totoo lang, hindi lang ikaw ang lalaki
who were intimate with her.
na naging intimate sa kanya.
I heard a Westerner who came to the capital
Narinig ko ang isang Kanluranin na dumating sa kabisera
recently was intimate with her.
kamakailan ay naging intimate sa kanya.
I heard she even promised to run away overseas with him.
I heard she even promised to run away overseas with him.
She said this country does not suit her, and it suffocates her.
Sinabi niya na ang bansang ito ay hindi angkop sa kanya, at sinasakal siya nito.
She asked him to help her leave as soon as possible.
Hiniling niya sa kanya na tulungan siyang umalis sa lalong madaling panahon.
And I can't believe she participated in the selection.
At hindi ako makapaniwalang sumali siya sa pagpili.
Is she not so devious?
Hindi ba siya masyadong malikot?
The Cha family has kept her inside for a reason.
Itinago siya ng pamilya Cha sa loob ng isang dahilan.
By the way,
nga pala,
how do you know about that?
paano mo nalaman ang tungkol diyan?
- Pardon? - You speak as if
- Pasensya na? - Magsalita ka na parang
you saw and heard it yourself.
ikaw mismo ang nakakita at nakarinig.
Actually, that Westerner is from England.
Sa totoo lang, ang Westerner na iyon ay mula sa England.
He told me himself.
Sinabi niya sa akin mismo.
That is how I know for certain.
Iyan ang tiyak kong nalalaman.
[Westerner]
[Westerner]
[Cha Sun Chaek]
[Cha Sun Chaek]
She said this country does not suit her, and it suffocates her.
Sinabi niya na ang bansang ito ay hindi angkop sa kanya, at sinasakal siya nito.
She asked him to help her leave as soon as possible.
Humiling siya sa kanya na tulungan siyang umalis sa lalong madaling panahon.
Beautiful day, right?
Magandang araw, tama ba?
Yes.
Oo.
How dare she try to frame
How dare she try to frame
my woman with such nonsense?
yung babae kong may kalokohan?
I feel much better.
Mas gumaan ang pakiramdam ko.
Is there something on my face?
May dumi ba sa mukha ko?
Yes.
Oo.
I see emotions in it.
Nakikita ko ang mga emosyon dito.
I have not seen them
hindi ko sila nakita
on your face for a long time.
sa iyong mukha sa mahabang panahon.
It is not a bad thing.
Ito ay hindi isang masamang bagay.
Thanks to Lady Sun Chaek, you have found different emotions of life again.
Salamat kay Lady Sun Chaek, nakahanap ka na naman ng iba't ibang emosyon sa buhay.
I feel so relieved.
Napakagaan ng pakiramdam ko.
Don't be silly.
Wag kang tanga.
I will finish things up here. Go in and rest.
Tatapusin ko ang mga bagay-bagay dito. Pumasok ka na at magpahinga.
Have a good night.
Magandang gabi.
Good night?
Magandang gabi?
No such a thing for me...
Walang ganyan sa akin...
I guess I have.
I guess meron ako.
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ Manatili ka palagi sa tabi ko ♫
♫ I'm only you ♫
♫ Ikaw lang ako ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ Ipakita sa akin ang iyong puso ♫
♫ I love you forever ♫
♫ Mahal kita magpakailanman ♫
♫ I think of you ♫
♫ Iniisip kita ♫
♫ You are all I can see ♫
♫ Ikaw lang ang nakikita ko ♫
♫ The fortune came to me like a dream ♫
♫ Ang kapalaran ay dumating sa akin na parang panaginip ♫
♫ I can give you my everything ♫
♫ Kaya kong ibigay sa iyo ang lahat ♫
♫ That's how beautiful you are ♫
♫ Ang ganda mo ♫
♫ I'm happy ♫
♫ Masaya ako ♫
♫ My heart is calling for you ♫
♫ Tinatawag ka ng puso ko ♫
♫ I will always protect you ♫
♫ Lagi kitang poprotektahan ♫
♫ Just like the moment I first met you ♫
♫ Katulad noong una kitang nakilala ♫
♫ Stay by my side always ♫
♫ Manatili ka palagi sa tabi ko ♫
♫ I'm only you ♫
♫ Ikaw lang ako ♫
♫ Show me your heart ♫
♫ Ipakita sa akin ang iyong puso ♫
♫ I love you forever ♫
♫ Mahal kita magpakailanman ♫
♫ You looked at me with a shy smile ♫
♫ Tumingin ka sa akin na may nahihiyang ngiti ♫
Cha Sun Chaek,
Cha Sun Chaek,
why...
bakit...
did you want to meet me?
gusto mo ba akong makilala?
Because I like you.
Dahil gusto kita.
I've always wanted to fall in love
Noon ko pa gustong umibig
with a man like you for once in my life.
sa isang lalaking tulad mo minsan sa buhay ko.
♫ I love you forever ♫
♫ Mahal kita magpakailanman ♫
♫ Don't hide it anymore ♫
♫ Huwag mo nang itago ♫
♫ I will show you who I am ♫
♫ Ipapakita ko sa iyo kung sino ako ♫
♫ Shall we begin? ♫
♫ Magsisimula na ba tayo? ♫
Up until recently,
Hanggang kamakailan lang,
she was just one of the women I crossed paths with.
isa lang siya sa mga babaeng pinag-krus ko.
But I cannot let her go.
Pero hindi ko siya kayang bitawan.
I must have you.
Dapat mayroon ako sa iyo.
No.
Hindi.
I will have you.
kukunin kita.
I will spend my first night with you.
Ipapalipas ko ang aking unang gabi sa iyo.
Even if she got sober
Kahit na matino siya
and does not remember tonight,
at hindi niya naaalala ngayong gabi,
I just need to make her keep falling for me.
Kailangan ko lang gawin siyang patuloy na mahulog sa akin.
I will devote my last moment to you as well.
Ilalaan ko rin ang huling sandali ko sa iyo.
Since that night,
Mula noong gabing iyon,
my nights have been different than the ones before.
iba na ang mga gabi ko sa mga gabi noon.
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
Prince Gyeongseong...
Prinsipe Gyeongseong...
Huh? Was I mistaken?
ha? Nagkamali ba ako?
I don't think so.
parang hindi naman.
I miss her.
miss ko na sya.
Did you find the answer to the Queen Mother's question?
Nahanap mo na ba ang sagot sa tanong ng Inang Reyna?
Yes.
Oo.
Starting with Suk Gyeong of the Jeong family, the daughter of the royal secretary,
Simula kay Suk Gyeong ng pamilyang Jeong, ang anak ng royal secretary,
give the answer you prepared.
ibigay ang sagot na iyong inihanda.
I bought rice seedlings with 10 nyang.
Bumili ako ng mga punla ng palay na may 10 nyang.
What would you do...
Anong gagawin mo...
if it does not rain after you planted the seedlings?
kung hindi umuulan pagkatapos mong itanim ang mga punla?
I offered 10 nyang to a temple
Nag-alok ako ng 10 nyang sa isang templo
and prayed for the country's well-being.
at nanalangin para sa ikabubuti ng bansa.
Since I prayed and offered with a sincere heart,
Dahil ako ay nanalangin at nag-alay nang may tapat na puso,
- it is worth more than 10 nyang- - Next.
- ito ay nagkakahalaga ng higit sa 10 nyang- - Susunod.
I bravely went to a gambling house with 10 nyang,
Buong tapang akong pumunta sa isang sugalan na may 10 nyang,
but I lost all of it.
pero nawala lahat sakin.
So, I learned that I should never gamble
Kaya, natutunan ko na hindi ako dapat sumugal
with 10 nyang from now on.
may 10 nyang mula ngayon.
She's so proud.
Sobrang proud siya.
Next.
Susunod.
I decided to melt the 10 nyang
Nagpasya akong tunawin ang 10 nyang
you gave to me.
binigay mo sa akin.
With the copper from the melted coins,
Gamit ang tanso mula sa mga tinunaw na barya,
I created a one-of-a-kind ring.
Gumawa ako ng one-of-a-kind na singsing.
The ring will be handed down over generations.
Ang singsing ay ipapasa sa mga henerasyon.
I will cherish Queen Mother's
Pahahalagahan ko ang Ina ng Reyna
virtuousness without forgetting the value of 10 nyang.
kabaitan nang hindi nakakalimutan ang halaga ng 10 nyang.
What a sweet gesture.
Ang sweet naman ng kilos.
Next.
Susunod.
With 10 nyang, I gave orphans food and a brush each.
Sa 10 nyang, binigyan ko ang mga ulila ng pagkain at brush bawat isa.
I think nurturing the talents of the future is a guaranteed way
Sa tingin ko ang pag-aalaga ng mga talento sa hinaharap ay isang garantisadong paraan
to enrich the country and secure its well-being.
upang pagyamanin ang bansa at matiyak ang kagalingan nito.
However,
gayunpaman,
can you guarantee the children would turn out the way you want?
maaari mo bang garantiya na ang mga bata ay lalabas sa paraang gusto mo?
Next.
Susunod.
Using the 10 nyang you gave me,
Gamit ang 10 nyang binigay mo sa akin,
I borrowed an unused paddy field
Nanghiram ako ng hindi nagamit na palayan
and put catfish and loaches there.
at maglagay ng hito at loaches doon.
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan yan?
Catfish and loaches are natural enemies.
Ang hito at loaches ay likas na magkaaway.
If you put enemies together,
Kung pinagsama-sama mo ang mga kaaway,
their survival instinct strengthens
lumalakas ang kanilang survival instinct
and they naturally reproduce more and get stronger.
at natural silang dumarami at lumalakas.
Using that fact, I turned 10 nyang
Gamit ang katotohanang iyon, naging 10 nyang ako
into this much.
sa ganito karami.
By selling catfish and loaches to paddy fields with poor harvests,
Sa pamamagitan ng pagbebenta ng hito at loaches sa mga palayan na may mahinang ani,
I was able to make a lot in a short period of time.
Nakagawa ako ng marami sa maikling panahon.
Some people lament the drought,
Ang ilang mga tao ay tumatangis sa tagtuyot,
but I wanted to find a new solution in the midst of that.
ngunit nais kong makahanap ng isang bagong solusyon sa gitna nito.
Even empty fields with poor harvests
Kahit na walang laman na mga bukid na may mahinang ani
can be lucrative if you change your thinking.
maaaring kumikita kung babaguhin mo ang iyong pag-iisip.
Crises can always be turned into opportunities. Do you not think so?
Ang mga krisis ay maaaring palaging gawing mga pagkakataon. Hindi mo ba iniisip?
I will announce the final three maidens
Ipapahayag ko ang huling tatlong dalaga
who will advance to the final round.
na uusad sa final round.
The first maiden.
Ang unang dalaga.
Right State Minister Do Bae Myeong's daughter,
Anak ni Right State Minister Do Bae Myeong,
Hwa Seon of the Do family.
Hwa Seon ng pamilya Do.
Congratulations.
Binabati kita.
The next is...
Ang susunod ay...
Scholar Cho Byeong Mu's daughter,
Anak ng iskolar na si Cho Byeong Mu,
Eun Ae of the Cho family.
Eun Ae ng pamilya Cho.
Good work.
Magandang trabaho.
And the last one is...
At ang huli ay...
the Chief State Minister Cha Ho Yeol's daughter,
ang anak ni Chief State Minister Cha Ho Yeol,
Sun Chaek of the Cha family.
Sun Chaek ng pamilya Cha.
You received the highest score in the second round.
Nakatanggap ka ng pinakamataas na marka sa ikalawang round.
Thank you.
salamat po.
Nonsense.
Kalokohan.
How could she win first place?
Paano siya mananalo sa unang pwesto?
The final round, Samgantaek,
Ang huling round, Samgantaek,
will be held at the Queen Mother's Palace in two days.
ay gaganapin sa Queen Mother's Palace sa loob ng dalawang araw.
What's the deal?
Ano ang deal?
It's my first time winning first place.
First time kong manalo sa first place.
Goodness, I can't believe I used that this way.
Goodness, hindi ako makapaniwala na ginamit ko iyon sa ganitong paraan.
Natural enemies. In Korean, it's "cheonjeok."
Mga likas na kaaway. Sa Korean, ito ay "cheonjeok."
What happens if you put them together?
Ano ang mangyayari kung pinagsama mo ang mga ito?
You can take catfish and loaches as examples.
Maaari kang kumuha ng hito at loaches bilang mga halimbawa.
In a paddy field, if you put loaches on one side
Sa palayan, kung maglalagay ka ng mga loaches sa isang tabi
and catfish on the other side and grow them together,
at hito sa kabilang panig at palaguin ang mga ito nang magkasama,
the loaches on the catfish side grow much stronger.
lalong lumalakas ang mga loaches sa gilid ng hito .
Why is that?
Bakit ganon?
To avoid the natural enemy...
Para maiwasan ang natural na kaaway...
Wow! I cannot believe how fun the selection is.
Wow! Hindi ako makapaniwala kung gaano kasaya ang pagpili.
The second round was fierce, too.
Ang ikalawang round ay mabangis din.
D-Did the second round result come out?
D-Lumabas ba ang resulta ng second round?
Yes.
Oo.
By giving the best answers to the Queen Mother,
Sa pagbibigay ng pinakamahusay na mga sagot sa Inang Reyna,
the three maidens were selected.
napili ang tatlong dalaga.
I liked Lady Cho Eun Ae's answer the most.
Pinakagusto ko ang sagot ni Lady Cho Eun Ae.
Yes, her answer was nice.
Oo, maganda ang sagot niya.
Which means...
Ibig sabihin...
Lady Eun Ae passed the second round?
Pumasa si Lady Eun Ae sa ikalawang round?
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
Hello, Lady Sun Chaek.
Hello, Lady Sun Chaek.
Hello. I'm here to see Prince Gyeongseong.
Hello. Nandito ako para makita si Prince Gyeongseong.
He went to bed early.
Maaga siyang natulog.
The sun hasn't even set yet.
Hindi pa lumulubog ang araw.
I just need a moment. Can't you let me?
Kailangan ko lang ng sandali. Hindi mo ba ako papayagan?
He'd be thrilled to hear this news.
Matutuwa siyang marinig ang balitang ito.
I think you should go back home today.
Sa tingin ko dapat kang umuwi ngayon.
You did such an amazing job today.
Napakaganda ng ginawa mo ngayon.
But you look so upset.
Pero mukhang masama ang loob mo.
I'm not. I just need to think about something.
hindi ako. May kailangan lang akong isipin.
By chance, is it about Prince Gyeongseong?
Kung nagkataon, tungkol ba ito kay Prince Gyeongseong?
What are you talking about? Never. It's not like that, okay?
Ano ang pinagsasabi mo? Hindi kailanman. Hindi naman sa ganun, okay?
What's gotten into you, then?
Ano ang pumasok sa iyo, kung gayon?
After running Madam's errand yesterday,
Matapos patakbuhin ang gawain ni Madam kahapon,
I saw Prince Gyeongseong.
Nakita ko si Prince Gyeongseong.
Really? Did he seem busy?
talaga? Busy daw siya?
He looked so tired and mopey, right?
Mukha siyang pagod at mopey, tama ba?
It's not that.
Hindi yun.
Lady Do Hwa Seon and Prince Gyeongseong were stuck together
Si Lady Do Hwa Seon at Prinsipe Gyeongseong ay natigil
and went inside Lady Do's house.
at pumasok sa loob ng bahay ni Lady Do.
Locking arms, even.
Pag-lock ng mga armas, kahit na.
He locked arms with Do Hwa Seon?
Nakipagkamay siya kay Do Hwa Seon?
Come on. You must've been mistaken.
Halika na. Siguradong nagkakamali ka.
I can recognize people from even 10 ri away.
Makikilala ko ang mga tao kahit 10 ri ang layo.
I know what I saw.
Alam ko ang nakita ko.
But I could not chase them inside her house.
Pero hindi ko sila kayang habulin sa loob ng bahay niya.
So, I am just telling you what I saw.
Kaya, sinasabi ko lang sa iyo kung ano ang nakita ko.
By chance, was he on his way to see her, too?
Kung nagkataon, papunta rin ba siya sa kanya?
No. I'll just ask him.
Hindi. Tatanungin ko lang siya.
Bang Wool, go to the Hoseondang now
Bang Wool, pumunta ka na sa Hoseondang
and tell the servant there that I will come by early in the morning.
at sabihin mo sa alipin doon na ako'y dadaan nang maaga sa umaga.
So, Prince Gyeongseong must see me before he leaves.
Kaya, dapat makita ako ni Prinsipe Gyeongseong bago siya umalis.
A-All right...
A-Sige...
Hurry, hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
Father.
Ama.
Father, please talk to the Queen Mother.
Ama, mangyaring makipag-usap sa Inang Reyna.
I am sure Prince Gyeongseong has feelings for me.
Sigurado akong may nararamdaman si Prince Gyeongseong para sa akin.
My hard work finally paid off and
Sa wakas ay nagbunga ang aking pagsusumikap at
Prince Gyeongseong opened up to me.
bungad sa akin ni Prince Gyeongseong.
Is that not a relief, then?
Hindi ba iyon isang kaluwagan, kung gayon?
Father, things are going so well.
Ama, napakahusay ng mga bagay.
It would be so humiliating if I failed to be selected.
Nakakahiya kung hindi ako mapili.
The final round is still ahead.
Nauna pa ang final round.
Trust the Queen Mother.
Magtiwala sa Inang Reyna.
No. We need to take action while he is interested.
Hindi. Kailangan nating kumilos habang siya ay interesado.
We cannot delay this. Please?
Hindi natin ito maaaring ipagpaliban. Pakiusap?
Do something, Father.
Gumawa ng isang bagay, Ama.
All right, I will.
Sige, gagawin ko.
You mean it, right?
Sinadya mo, tama?
I said I will, did I not?
Sabi ko gagawin ko, hindi ba?
Maiden Eun Ae.
Dalagang Eun Ae.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I was waiting for you.
Hinihintay kita.
Maiden Eun Ae,
Dalagang Eun Ae,
It will not be good...
Hindi magiging maganda...
to do this here.
para gawin ito dito.
Sir,
sir,
you put me in a tricky position if you come by without notice.
Inilalagay mo ako sa mahirap na posisyon kung dadaan ka nang walang pasabi.
You know I am participating in the selection.
Alam mo kasali ako sa pagpili.
I do, but...
Ako, pero...
At the Seonmun Club meeting,
Sa pulong ng Seonmun Club,
you said you would grant me a wish if I drank your penalty drink for you.
sabi mo pagbibigyan mo ako ng hiling kung iinumin kita ng penalty drink mo.
I did.
ginawa ko.
I will tell you my wish now.
Sasabihin ko na ang wish ko ngayon.
Stay away from me for a while.
Layuan mo ako saglit.
What do you mean-
Anong ibig mong sabihin-
I need to do well in the selection to obey my father.
Kailangan kong gumawa ng mabuti sa pagpili upang masunod ang aking ama.
Can you not quit the selection?
Hindi ka ba maaaring umalis sa pagpili?
I cannot go against my father's wish.
Hindi ako makakalaban sa gusto ng aking ama.
If I get caught seeing you privately during the selection,
Kung mahuli akong nakikita kang pribado sa panahon ng pagpili,
things would get very difficult for me.
ang mga bagay ay magiging napakahirap para sa akin.
I do know how you feel, Sir.
Alam ko ang nararamdaman mo, Sir.
If you do not mind,
Kung hindi mo iniisip,
could you wait for me for just a little while?
pwede mo ba akong hintayin kahit saglit lang?
Gosh, it must be her.
Sus, dapat siya.
She filled a rice paddy with fish?
Nilagyan niya ng isda ang isang palay?
Why did I just hear about her?
Bakit ngayon ko lang siya narinig?
What a pretty lady.
Napakagandang babae.
Oh, yes. It's me.
Ay, oo. Ako ito.
She has not come in a while.
Ang tagal na niyang hindi pumapasok.
Did she forget me already?
Nakalimutan na ba niya ako?
Anyway, I wonder if her wish came true.
Anyway, I wonder kung natupad ba ang wish niya.
Prince Gyeongseong!
Prinsipe Gyeongseong!
You came, My Lady.
Dumating ka, My Lady.
Is Prince Gyeongseong up and about?
Puyat na ba si Prince Gyeongseong?
What is it? Is he not up yet?
Ano ito? Hindi pa ba siya gising?
No, the thing is...
Hindi, ang bagay ay...
I relayed your message to him,
Ipinaabot ko ang iyong mensahe sa kanya,
but when I went inside a moment ago,
pero nung pumasok ako sa loob kanina,
he was already gone.
wala na siya.
Where did he go off to?
Saan siya nagpunta?
I do not know, either.
Hindi ko rin alam.
My apologies, My Lady.
Paumanhin, Mahal na Birhen.
What's going on?
Anong nangyayari?
Is he treating me like a fish he already caught?
Itinuring niya ba akong parang isda na nahuli na niya?
My Lady!
My Lady!
Lady Sun Chaek!
Lady Sun Chaek!
- My Lady, there is no time for this now. - What is it?
- My Lady, walang oras para dito ngayon. - Ano ito?
I was told the final round is happening today.
Sinabihan ako na ang huling round ay nangyayari ngayon.
You need to prepare to enter the Palace now.
Kailangan mong maghanda para pumasok sa Palasyo ngayon.
What?
ano?
Bang Wool, make me look the best in Hanyang
Bang Wool, gawin mo akong pinakamaganda sa Hanyang
so no one looks better than me.
kaya walang mas maganda sa akin.
I thought you were all about being frugal lately.
Akala ko lately, tipid ka lang.
No. I no longer need to be frugal.
Hindi. Hindi ko na kailangang maging matipid.
I'll shine brighter than anyone.
Magniningning ako nang mas maliwanag kaysa sinuman.
Like the female lead.
Parang babaeng lead.
The final round starts!
Magsisimula na ang final round!
The theme of the final round...
Ang tema ng final round...
is virtue.
ay kabutihan.
Do not be so nervous.
Huwag masyadong kabahan.
You have worked so hard.
Nagtrabaho ka nang husto.
I will treat you to some tea.
Ililibre kita ng tsaa.
Do you have a flower you want to resemble?
Mayroon ka bang bulaklak na gusto mong matulad?
I like peonies.
Gusto ko ang mga peonies.
I-I...
II...
like lotus flowers.
parang lotus flowers.
They grow in the mud,
Lumalaki sila sa putik,
but they blossom without
ngunit sila ay namumulaklak nang wala
getting dirty at all.
nagiging madumi sa lahat.
I want to be like gossypiums.
Gusto kong maging tulad ng mga gossypium.
No matter how beautiful other flowers are,
Gaano man kaganda ang iba pang mga bulaklak,
they only blossom for a season.
namumulaklak lamang sila sa loob ng isang panahon.
But gossypiums become the people's clothes and blankets.
Ngunit ang mga gossypium ay nagiging damit at kumot ng mga tao.
They are the most beautiful flowers in the world.
Sila ang pinakamagandang bulaklak sa mundo.
To be honest, I was never so interested in flowers.
Sa totoo lang, hindi ako naging interesado sa mga bulaklak.
But I recently learned about trumpet vine flowers.
Ngunit kamakailan lamang ay nalaman ko ang tungkol sa mga bulaklak ng trumpet vine.
I was touched the moment I learned its meaning.
Naantig ako sa sandaling nalaman ko ang kahulugan nito.
Just like the trumpet vine flowers, I want to overcome
Katulad ng mga bulaklak ng trumpet vine, gusto kong madaig
hardships such as heat and torrential rain
hirap gaya ng init at malakas na ulan
and blossom for everyone to see.
at namumulaklak para makita ng lahat.
Yes.
Oo.
Hardships?
Mga paghihirap?
If your husband faces hardships,
Kung ang iyong asawa ay nahaharap sa kahirapan,
what would be your priority as a wife?
ano ang magiging priority mo bilang asawa?
I think my priority is to be disciplined
Sa tingin ko priority ko ang maging disiplinado
based on the elders' judgment and wisdom
batay sa paghatol at karunungan ng matatanda
when times are tough.
kapag mahirap ang panahon.
I will believe that I would learn from the hardship
Maniniwala ako na matututo ako sa hirap
and quietly endure until it passes.
at tahimik na nagtitiis hanggang sa lumipas.
I think not going through hardships is the best.
Sa tingin ko ang hindi pagdaan sa mga paghihirap ay ang pinakamahusay.
But if you have no choice but to face it,
Pero kung wala kang choice kundi harapin,
I think physical and financial strengths are most needed.
Sa tingin ko ang pisikal at pinansyal na lakas ang pinaka kailangan.
Women should step up to overcome, too.
Ang mga kababaihan ay dapat na humakbang upang mapagtagumpayan din.
To do that, not only physical strength
Upang gawin iyon, hindi lamang pisikal na lakas
but an emergency fund would be needed, too.
ngunit kailangan din ng emergency fund.
I think women should be
Sa tingin ko dapat ang mga babae
interested in finances, not just housework.
interesado sa pananalapi, hindi lang gawaing bahay.
You say financial strength is important?
Sabi mo mahalaga ang financial strength?
Was it Sun Chaek of the Cha family?
Si Sun Chaek ba ng pamilya Cha?
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
Is that why you dressed so lavishly while the country is
Kaya ba nagbihis ka nang marangya habang nasa bansa
suffering due to poor harvests?
naghihirap dahil sa mahinang ani?
As if you are showing off your family's wealth?
As if pinapakita mo ang yaman ng pamilya mo?
I just wanted to impress you today.
Nais ko lang na mapabilib ka ngayon.
She gets so many silk garments made that
Nakakakuha siya ng napakaraming damit na seda na ginawa iyon
the fabric shop's threshold is wearing out.
pagod na ang threshold ng fabric shop.
You're much worse than me-
Mas masama ka sa akin...
At least, I do not make clothes for some man.
Hindi bababa sa, hindi ako gumagawa ng damit para sa isang lalaki.
A man?
Isang lalaki?
Your Highness, for the dignity of the royal family,
Kamahalan, para sa dignidad ng maharlikang pamilya,
I need to tell you exactly what I saw and heard.
Kailangan kong sabihin sa iyo ang eksaktong nakita at narinig ko.
They say the Chief State Minister's daughter displayed-
Sinabi nila na ang anak na babae ng Punong Ministro ng Estado ay nagpakita-
I mean, displayed affection with a Westerner in the streets.
Ibig kong sabihin, nagpakita ng pagmamahal sa isang Kanluranin sa mga lansangan.
A Westerner?
Isang Westerner?
I hesitate to even speak of it.
Nagdadalawang isip pa akong magsalita tungkol dito.
I can't believe such an immoral woman participated in the selection.
Hindi ako makapaniwala na kasali ang isang imoral na babae sa pagpili.
Even I feel ashamed of it.
Kahit ako ay nahihiya.
Is that true?
totoo ba yun?
She is slandering me.
Sinisiraan niya ako.
I just helped someone in need.
Nakatulong lang ako sa nangangailangan.
There is a witness.
May saksi.
Witness?
Saksi?
Tell her what you saw and heard.
Sabihin sa kanya kung ano ang iyong nakita at narinig.
She brought a Westerner and
Nagdala siya ng isang Westerner at
asked me to make clothes for him.
nagtanong sa akin na magpagawa ng damit para sa kanya.
I wanted to get him new clothes because his clothes were too worn out.
Gusto ko siyang kuhaan ng bagong damit dahil masyadong sira ang damit niya.
Tell her more.
Sabihin mo pa sa kanya.
She held hands with him, hugged him,
Hinawakan niya ang mga kamay niya, niyakap siya,
a-and I think I saw them k-kissing, too.
a-at parang nakita ko din silang k-kiss.
No way.
Hindi pwede.
Why would you tell such a lie?
Bakit ka magsasabi ng ganyang kasinungalingan?
She did that in public.
Ginawa niya iyon sa publiko.
Imagine how devious she must be in private.
Isipin kung gaano siya malikot sa pribado.
Is that not obvious?
Hindi ba halata yun?
Do not speak so rudely.
Huwag magsalita nang bastos.
Your Highness, this is not true.
Kamahalan, hindi ito totoo.
Can you prove that it is a lie?
Mapapatunayan mo ba na ito ay kasinungalingan?
You don't think I can?
Sa tingin mo hindi ko kaya?
You are disgracing the Queen Mother's Palace. How shameless.
Pinahiya mo ang Queen Mother's Palace. Napakawalanghiya.
Stop!
Tumigil ka!
A royal woman has to be faithful and pure.
Ang isang maharlikang babae ay kailangang maging tapat at dalisay.
Chief State Minister Cha Ho Yeol's daughter, Cha Sun Chaek
Ang anak ni Chief State Minister Cha Ho Yeol , si Cha Sun Chaek
will be eliminated from the selection-
aalisin sa pagpili-
No, My Lord! You cannot!
Hindi, Panginoon ko! Hindi mo magagawa!
Is this the Westerner you mentioned?
Ito ba ang Kanluranin na binanggit mo?
Y-Yes, yes.
Y-Oo, oo.
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
What are you doing right now?
Anong ginagawa mo ngayon?
At this man's residence,
Sa tirahan ng lalaking ito,
I discovered this.
Natuklasan ko ito.
This substance he brought from overseas
Ang sangkap na ito ay dinala niya mula sa ibang bansa
makes you show the plague symptoms.
nagpapalabas sa iyo ng mga sintomas ng salot.
And...
At...
Lady Cha right here experienced those symptoms.
Dito mismo naranasan ni Lady Cha ang mga sintomas na iyon.
I'm sorry!
pasensya na po!
- Ma'am! - Yes.
- Ginang! - Oo.
Another bowl, please.
Isa pang mangkok, pakiusap.
Same order?
Parehong order?
Yes. Add a lot of meat, please.
Oo. Magdagdag ng maraming karne, mangyaring.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
If so,
Kung gayon,
I almost died...
muntik na akong mamatay...
because of this Westerner...
dahil sa Westerner na ito...
I-If so, you should go to the Ministry of Justice.
K-Kung gayon, dapat kang pumunta sa Ministry of Justice.
How dare you cause a scene in front of me?
How dare you make a scene in front of me?
That Westerner knows the Do family very well.
Kilalang-kilala ng Westerner na iyon ang pamilyang Do.
And the fact that...
At ang katotohanan na...
your favorite Do Hwa Seon hired the Westerner.
ang iyong paboritong Do Hwa Seon ay nag-hire ng Westerner.
Do you want that to be revealed?
Nais mo bang mabunyag iyon?
If you stop the selection process,
Kung ihihinto mo ang proseso ng pagpili,
I will not reveal who was behind this.
Hindi ko isisiwalat kung sino ang nasa likod nito.
Otherwise, we will have to hear his confession.
Kung hindi, kailangan nating marinig ang kanyang pag-amin.
Speak and tell the truth yourself.
Magsalita ka at sabihin mo ang totoo.
If so, you might be able to live.
Kung gayon, maaari kang mabuhay.
Does this symbol not look familiar?
Mukhang hindi pamilyar ang simbolo na ito?
Your Highness. Your Highness!
Kamahalan. Kamahalan!
My gosh! My gosh...
naku! naku...
Oh, no...
Ay, hindi...
Massage her arms.
Masahe ang kanyang mga braso.
Your Highness.
Kamahalan.
- Your Highness. - Keep massaging her.
- Kamahalan. - Ipagpatuloy ang pagmamasahe sa kanya.
Her feet. Her feet.
Ang kanyang mga paa. Ang kanyang mga paa.
Your Highness. Your Highness.
Kamahalan. Kamahalan.
Gosh, what is going on?
Sus, ano bang nangyayari?
Since the Queen Mother lost consciousness,
Dahil nawalan ng malay ang Inang Reyna,
His Majesty became furious.
Nagalit ang kanyang kamahalan.
Therefore, he ordered the selection process to stop.
Kaya naman, ipinag-utos niyang ihinto ang proseso ng pagpili.
The Westerner was such a dangerous person.
Ang Westerner ay isang mapanganib na tao.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
That is why you should not open up to anyone.
Iyon ang dahilan kung bakit hindi ka dapat magbukas sa sinuman.
I will not allow you to eat, walk, or go sightseeing
Hindi kita papayagang kumain, maglakad, o mamasyal
at all without me.
sa lahat nang wala ako.
Have you been gone because you've been chasing the Westerner?
Nakaalis ka na ba dahil hinahabol mo ang Kanluranin?
I heard you locked arms with Do Hwa Seon, too.
Narinig kong nakipagkapit ka rin kay Do Hwa Seon.
You completely forgot about me, didn't you?
Kinalimutan mo na ako ng tuluyan, di ba?
I have never let you go, even for a moment.
Hindi kita pinakawalan kahit saglit.
I realized something.
may narealize ako.
To be honest, I...
To be honest, ako...
Prince Gyeongsong!
Prinsipe Gyeongsong!
His Majesty wishes to see you.
Nais kang makita ng Kanyang Kamahalan.
Do you have to leave again?
Kailangan mo bang umalis ulit?
Yes.
Oo.
I really hate waiting.
I really hate waiting.
But there's no choice.
Ngunit walang pagpipilian.
I'll be waiting patiently.
Maghihintay ako ng matiyaga.
I will be back soon.
babalik ako agad.
Wait here without going anywhere.
Maghintay ka dito nang hindi pupunta kahit saan.
Yes, Obsessive Tyrant.
Oo, Obsessive Tyrant.
Please hurry.
Pakibilisan.
Let us go.
Let us go.
He said he'd be back soon.
Sabi niya babalik siya agad.
When is he coming back?
Kailan siya babalik?
No.
Hindi.
H-Help me.
H-Tulungan mo ako.
[The Obsessive Tyrant - New chapter is uploaded]
[The Obsessive Tyrant - Bagong kabanata ay na-upload]
[Geez. The story changed this much?]
[Geez. Malaki ang pinagbago ng kwento?]
If I die now,
Kung mamamatay ako ngayon,
will I be going back to reality?
Babalik ba ako sa realidad?
Then, is it over with
Kung gayon, tapos na ba ito
Prince Gyeongseong as well?
Si Prince Gyeongseong din?
♫ Whenever you look at me ♫
♫ Sa tuwing titingnan mo ako ♫
♫ It feels like everything is on pause ♫
♫ Parang naka-pause ang lahat ♫
♫ Whenever you smile and quietly come closer to me ♫
♫ Sa tuwing ngumingiti ka at tahimik na lumalapit sa akin ♫
♫ My heart blossoms ♫
♫ Ang puso ko ay namumulaklak ♫
♫ I try calling your name ♫
♫ Sinusubukan kong tawagan ang pangalan mo ♫
♫ And imagine the day with a rainbow ♫
♫ At isipin ang araw na may bahaghari ♫
♫ How you looked on that day ♫
♫ Ang hitsura mo noong araw na iyon ♫
♫ Keeps coming up in my mind ♫
♫ Paulit-ulit na pumapasok sa isip ko ♫
♫ I only look at you ♫
♫ Ikaw lang ang tinitingnan ko ♫
♫ I only love you ♫
♫ Ikaw lang ang mahal ko ♫
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ Your smile is as warm as sunshine ♫
♫ Ang iyong ngiti ay kasing init ng sikat ng araw ♫
♫ I fill up all my days with you ♫
♫ Pinupuno ko lahat ng araw ko kasama ka ♫
Who was it?
Sino iyon?
The one who pushed me must have resentment against me.
Ang nagtulak sa akin ay dapat may sama ng loob sa akin.
Stop being so fake, Cha Sun Chaek.
Itigil ang pagiging peke, Cha Sun Chaek.
I can't tolerate you anymore, either.
Hindi na rin kita matitiis.
A grown woman slept outside again?
Natulog ulit sa labas ang isang matandang babae?
I think I need to get married quickly.
Sa tingin ko kailangan kong magpakasal kaagad.
Yi Gyu, Prince Seongyang, is returning soon.
Si Yi Gyu, si Prince Seongyang, ay malapit nang bumalik.
We promised to marry when we were kids.
Nangako kaming magpapakasal noong mga bata pa kami.
Do you not recognize me?
Hindi mo ba ako nakikilala?
I don't remember his name from the book.
Hindi ko matandaan ang pangalan niya sa libro.
I want you to swear on your confession.
Gusto kong manumpa ka sa iyong pag-amin.
♫ You're all I can see ♫
♫ Ikaw lang ang nakikita ko ♫